Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/apriltag_advanced_use/apriltag-advanced-use.po
Languages: ja

source: AprilTag Advanced Use
ja: 4月タグの高度な使用方法

source: Overview
ja: 概要

source: This page will offer tips for *FIRST* Tech Challenge teams seeking more info about specialized features of the new VisionPortal.
ja: このページでは、新しいVisionPortalの専用機能についてより詳しく知りたいという目的でFIRST Tech Challengeチームにアドバイスを提供します。

source: Optional Metadata
ja: 任意のメタデータ

source: An AprilTag Library tag can store two optional **Metadata** fields (of these Blocks/Java types):
ja: AprilTagライブラリのタグは、これらのブロック/Java型として2つのオプションの ** メタデータ ** フィールドを保存できます：

source: ``fieldPosition``: tag location on the game field (``VectorF``)
ja: ``フィールドポジション``: ゲームフィールド上のタグ位置（``VectorF``）

source: ``fieldOrientation``: tag orientation on the game field (``Quaternion``)
ja: ``フィールドオrientation``: ゲームフィールド上のタグの向き（`` Quaternion ``）

source: The reference frame is the *FIRST* Tech Challenge **Field Coordinate System**, provided here:
ja: referenciaフレームは、ここに提供される *FIRST* Tech Challenge ** フィールド座標系 ** です：

source: Here is a simple graphic showing the *FIRST* Tech Challenge global axes that apply to **every game, every season**:
ja: ** すべてのゲーム、すべてのシーズン ** に適用される、 *FIRST* Tech Challengeのグローバル座標軸を示すシンプルな図を以下に示します。

source: Field Coordinates
ja: フィールド座標

source: Image Credit: Phil Malone
ja: イメージクレジット: Phil Malone

source: With a tag’s **field position** and **orientation** specified in advance as Metadata, the tag’s pose data could be used by an advanced OpMode to calculate the robot’s position on the field. This conversion math, an exercise for the reader, can allow a robot to use the tag’s pose data in real-time to navigate to the desired location on the field.
ja: タグの ** フィールド位置 ** と ** 向き ** を事前にメタデータとして指定すると、タグのポーズデータは読み取り専用モードでロボットの場所を計算するために使用できます。この変換数学は、読者への演習であり、タグのポーズデータを使用してリアルタイムでフィールド上の目的地点にナビゲートするロボットを実現することができます。

source: Raw Pose Values
ja: 生のポーズ値

source: The frame of reference described at the **AprilTag Reference Frame** page is provided **by default** in the new 8.2 SDK.
ja: ** AprilTagリファレンスフレーム ** のページで説明されている基準座標系は、新しい8.2 SDKで ** デフォルトで ** 提供されています。

source: Advanced teams may prefer to perform their own pose calculations, based on **raw values** from the AprilTag/EasyOpenCV pipeline.
ja: ADVANCED チームは、AprilTag/EasyOpenCV パイプラインからの ** 原始値 ** を基にした自前のポーズ計算を好むかもしれません。

source: Those raw values are available to Java and Blocks programmers. The Java version is shown here:
ja: これらのraw値はJavaおよびブロックプログラマに利用可能です。Java版は以下に示されています：

source: These raw values are converted by the SDK to the default interface, as follows:
ja: これらのraw値はSDKによってデフォルトインターフェースに変換され、以下のようになります：

source: Further discussion is provided here:
ja: さらなる議論はここにあります:

source: :ref:`Understanding AprilTag Detection Values <apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values:understanding apriltag detection values>`
ja: :ref:`AprilTag検出値の理解 <apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values:AprilTag検出値の理解>`

source: Advanced CPU Management
ja: 高度なCPU管理

source: This section continues from the **VisionPortal CPU and Bandwidth** page, which covered many basic tools for avoiding limits of CPU usage and USB bandwidth.
ja: このセクションは、CPU使用量やUSB帯域幅の制限を回避するための多くの基本的なツールが説明された ** VisionPortal CPUと帯域幅 ** ページから続きます。

source: To evaluate multiple factors, changing at the same time, a customized Test OpMode can be very useful. This section provides an example that allows **live gamepad control** to:
ja: 複数の要素を同時に変更して評価するには、カスタマイズされたTest OpModeが非常に有用です。このセクションでは、 ** ライブゲームパッド制御 ** を行う例を提供します：

source: toggle AprilTag Processor on and off
ja: AprilTag プロセッサーのオンとオフ切り替え

source: toggle TFOD Processor on and off
ja: TFOD プロセッサーのオンとオフを切り替える

source: toggle LiveView on and off
ja: LiveViewの表示と非表示を切り替える

source: toggle Streaming on and off
ja: ストリーミングのオンとオフを切り替える

source: Other features of this Test OpMode include:
ja: このTest OpModeの他の機能には、次のものがあります：

source: All controls are independent, to explore the combinations and their effect on frame rate (FPS).
ja: すべてのコントロールは独立していますので、組み合わせとフレームレート（FPS）への影響を探索できます。

source: The previews can be observed, and detections/recognitions can be monitored via annotations and Telemetry.
ja: プレビューは観察でき、検出や認識は注釈とテレメトリを通じてモニタリングできます。

source: Frame rate is provided in LiveView and DS Telemetry.
ja: フレームレートはLiveViewおよびDSテレメトリーで提供されます。フレームレートはLiveViewとDSテレメトリーで提供されます。フレームレートはLiveViewおよびDS Telemetryで提供されます。

source: The Telemetry functions include an alternate for getting **all** or **only fresh** detections/recognitions.
ja: テレメトリ機能には、 ** すべて ** の検出結果を取得するか、 ** 最新の検出結果 ** のみを取得するかを選択できる代替機能が含まれています。

source: This Test OpMode can be downloaded for `FTC Blocks <https://gist.github.com/WestsideRobotics/ea7540175b11d07bf362cb9625a54042>`__ or `Java <https://gist.github.com/WestsideRobotics/8566a1148dee6572084a6dea2b0d5627>`__. The Blocks version is shown below; right-click to open in a new browser tab and zoom in.
ja: このテストオペモードは、`FTC ブロック <https://gist.github.com/WestsideRobotics/ea7540175b11d07bf362cb9625a54042>`__ または `Java <https://gist.github.com/WestsideRobotics/8566a1148dee6572084a6dea2b0d5627>`__ からダウンロードできます。ブロックバージョンは下に示されています；右クリックして新しいブラウザタブで開き、拡大表示してください。

source: VisionPortal Example OpMode
ja: VisionPortal Example OpModeVisionPortal Example OpMode

source: The OpMode uses "Webcam 1", or change ``USE_WEBCAM`` for a built-in RC phone camera. For Control Hub, set up an HDMI monitor or `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`__. Follow the DS gamepad button guide.
ja: OpMode は Webcam 1または ``USE_WEBCAM`` を変更して、内蔵の RC スマホカメラを使用できます。Control Hub の場合は、HDMI モニターを設定するか `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`__ を使用します。DS ゲームパッドボタンガイドに従ってください。

source: At that **VisionPortal CPU and Bandwidth** page, four tools mentioned were not discussed:
ja: ** VisionPortalのCPUと帯域幅 ** のページでは、4つのツールについて言及されていましたが、そこでは議論されていませんでした。

source: set decimation (down-sampling)
ja: デシマレーション（ダウンサンプリング）の設定

source: select a pose solver algorithm
ja: ポーズソルバーアルゴリズムを選択

source: get all or only fresh detections from the AprilTag Processor
ja: AprilTag Processorからすべての検出結果や最新の検出結果だけを取得します

source: get all or only fresh recognitions from the TFOD Processor
ja: TFODプロセッサからすべての検出結果や最新の検出結果だけを取得します

source: For now, these are left for interested Blocks and Java users to research and investigate. In time, more information may be posted at this page.
ja: 現在は、これらの内容は興味のあるブロックやJavaユーザーに調査と検討を残しています。将来的には、より詳しい情報がこのページで公開される可能性があります。

source: All of the above features are easily found in the relevant **FTC Blocks** toolbox, or palette, under the Vision category.
ja: すべての機能は関連する ** FTC Blocks ** ボックスまたはパレット内のビジョンカテゴリ下で簡単に見つけることができます。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: * 質問、ご意見や訂正はwestsiderobotics@verizon.netまで *
